**Змейка на Питоне с использованием Pygame**

## Описание проекта

Этот проект представляет собой классическую игру "Змейка", разработанную на языке Python с использованием библиотеки Pygame. Игрок управляет змейкой, которая движется по игровому полю, собирая яблоки и увеличивая свою длину. Однако, игрок должен быть осторожен, чтобы не столкнуться с собственной хвостом, поскольку это ведет к завершению игры.

## Возможности

- Управление движением: Змейкой можно управлять с помощью клавиш стрелок на клавиатуре.
- Стремительное движение: Змейка движется с заданной скоростью, что создает динамичный игровой процесс.
- Собирание яблок: Игрок может собирать яблоки, которые случайным образом появляются на игровом поле, что увеличивает длину змейки.
- Сложность: Если длина змейки превышает определенное значение, игрок сталкивается с опасностью, так как змейка может столкнуться с самой собой.
- Перезапуск игры: После окончания игры механика позволяет сбросить змейку и начать новую игру.

## Технические характеристики

- Язык программирования: Python
- Библиотека: Pygame
- Разрешение экрана: 640x480 пикселей
- Размер сетки: 20 пикселей
- Цвета:
  - Фон поля: черный (RGB: (0, 0, 0))
  - Яблоко: красный (RGB: (255, 0, 0))
  - Змейка: зеленый (RGB: (0, 255, 0))
  - Границы: голубой (RGB: (93, 216, 228))

## Установка

Для запуска игры потребуется установить библиотеку Pygame. Убедитесь, что Python установлен на вашем компьютере. Затем выполните следующие команды в терминале:

pip install pygame


## Как играть

1. Запустите скрипт.
2. Используйте клавиши стрелок для управления направлением движения змейки.
3. Собирайте яблоки, чтобы увеличивать длину змейки.
4. Избегайте столкновения с собственным хвостом!

## Как запустить проект

Вы можете запустить проект, выполнив следующий команду в терминале:

python snake_game.py


## Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в проект, вы можете создать "fork" этого репозитория, внести изменения и отправить запрос на слияние.

## Лицензия

Эта игра лицензирована в рамках лицензии MIT.
